# simpleNewTab
这是一个浏览器扩展程序，它会改变浏览器新标签页的样式。配合[随机图片api](https://github.com/yige233/randomPic)，实现每打开新标签页就换壁纸的功能。

可以在微软扩展商店安装：[点击前往](https://microsoftedge.microsoft.com/addons/detail/%E7%AE%80%E5%8D%95%E6%96%B0%E6%A0%87%E7%AD%BE%E9%A1%B5/bddinabncgldjjidbajkahmihejnkjlc)

### 关于扩展

它的来源是：我有一个挺大的壁纸文件夹(>500张)，我希望这些壁纸可以在浏览器的新标签页中随机展现，而现有的新标签页扩展，没有能满足这一需求的（起码我自己没找到）。
一些扩展只能从固定的那些壁纸库里随机获取壁纸；一些扩展允许用户将壁纸上传至云端，但他们云端也是有成本的，不可能装下我这么多壁纸；
一些扩展使用indexeddb存储用户选择的壁纸，但存储这么多壁纸，太浪费空间了，这相当于将整个壁纸文件夹复制一份。

所以自己动手整了一个。如果你有相同或类似的问题，可以试试使用这个扩展。

### 功能

* 当打开新标签页时，随机切换壁纸。
  * 如果壁纸因为尺寸问题被浏览器裁剪，还可以拖动壁纸，将其调整至自己喜欢的位置。1.5.0起，可以通过快捷键Alt+S保存壁纸的位置，Alt+D删除保存的位置。快捷键也可以自行调整。只有默认壁纸和从api获取的壁纸能够保存位置。
  * 如果是从旧版本升级上来的，可能需要前往扩展管理页的 [键盘快捷方式](edge://extensions/shortcuts)(edge://extensions/shortcuts) 处手动设置下快捷键。
* 可以在新标签页建立便签，方便快速记下灵感。
  * 按住Ctrl并点击新标签页任意位置即可建立一个便签；按住Shift并点击便签的标题即可删除该便签。
  * 便签可拖动，可以改变大小。
  * 也可以在可以在扩展页的“键盘快捷键”处，为新建便签设置快捷键。

### 特点
* 简单
  * 新标签页只有壁纸和可能存在的便签。
  * 没有时间显示。要看时间，请找你的操作系统。
  * 没有搜索框。地址栏不是很宽敞吗？
  * 便签只有标题栏和内容框，没有多余的按钮。
* 轻占用。壁纸源使用自定义的随机壁纸api，api可以部署在本机、内网中的其他设备如Nas，甚至是公网上，相较于使用indexddb存储用户图片的方式，使用api获取图片不会占用用户的存储空间。
* 后台缓存下一次将要使用的壁纸，提升慢速网络下的使用体验。

* 便签内容会在不同新标签页中同步。

### 使用扩展

* 这个扩展的核心就在于使用自定义的图片api。关于如何搭建api，请看[这里](https://github.com/yige233/randomPic)
* 如果是在本机上搭建api，那么你的api地址就应该是[http://localhost:3000/](http://localhost:3000/)，这也是扩展的默认api地址。
* 当你的api开始工作，这个扩展应当也可以工作了。
* 2.0开始，支持了randomPicv2的api，也正因为此，才有了升级扩展程序的动力。
* 2.0.0把配置页框架从layui换成了Lulu ui。（不知道为啥就想换了）配置页中做出的修改，要刷新新标签页才会被应用。

### 配置
```
{
    "bgColor": "#464646", //壁纸尚未加载完成时的背景颜色。
    "apis": [ //用于获取壁纸图片的api列表。
              {
            "api": "http://localhost:3000/",//api的地址
            "type": "randomPicV2",//api的类型，现在有randomPicV1和randomPicV2。
            "weight": 10,//api权重，影响随机选择到该api的概率。
            "config": {//应用于该api的配置
                "collections": [//这一项是用于randomPicV2的，可以控制api只从需要的收藏夹获取图片
                    ""
                ]
            }
        }
    ],
    "allowDrag": true, //控制新标签页的壁纸是否能被拖动。
    "dragSenstive": 10, //控制拖动壁纸的灵敏度，数字越大，灵敏度越低。
    "preferBing":false,//在API无法使用的情况下，优先使用用户设置的默认壁纸，而不是必应壁纸。缺失默认壁纸的情况下仍会使用必应壁纸。
    "animation": { //壁纸在加载时，是有动画的哦！
        "delay": "0s", //动画开始的延迟
        "duration": "0.2s", //动画持续时间
        "function": "ease-out"//动画在关键帧之间的变化方式。
    },
    "keyframes": [ //定义动画的关键帧
        [
            "from",
            [
                "top:100%;"
            ]
        ],
        [
            "to",
            [
                "top:0%;"
            ]
        ]
    ],
    "defaultNote": { //便签的默认样式。
        "title": "便签",//这里会随着语言的更改而更改
        "size": [ // 便签的默认尺寸：300px*300px
            300,
            300
        ],
        "position": [ //便签的默认位置：距离左边300px，距离顶部300px
            300,
            300
        ],
        "fontColor": "#000", //便签标题文字颜色
        "content": "", //便签默认内容
        "opacity": "60%", //便签透明度
        "fontSize": "16px" //便签内容字体的大小
    },
    "notes": {} //便签存储的位置。如果此处有便签，也可以直接在这里修改。不要修改便签的id属性！
}
```

### 其他

虽然chromium系浏览器有提供Storage API，但本扩展还是用了indexeddb来存储配置数据，因此也得以存储默认壁纸和缓存壁纸，优化体验。但扩展不会因此使用过多存储空间，
毕竟只存储了最多两张图片（除非是图片本身尺寸超大）。不过这扩展在数据库处理方面的代码比较简单，所以可能不太稳定，如果出现了莫名的bug，就可能需要删除数据库，重启浏览器了

如果出现了反复刷新新标签页，但壁纸不变的情况，且排除了是运气原因，请按下键盘上的F12键，然后找到控制台（Console），看看有没有`后台缓存图片结果： true`，如果没有的话，就请重启浏览器。
这个Bug的原因是，扩展的后台服务挂了，导致新标签页向后台发送的“获取并缓存新壁纸”的命令没有被执行，新标签页只能获取到旧的缓存。
虽然有后台保活的代码，但是没经过测试，不知其稳定性如何。如果有出现这个问题，说明保活代码也寄了，那我会很难受的
